Repository: byeonggukgong/python-guide
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/writing/style.po
Languages: ko

source: Code Style
ko: 코드 스타일

source: If you ask Python programmers what they like most about Python, they will often cite its high readability. Indeed, a high level of readability is at the heart of the design of the Python language, following the recognized fact that code is read much more often than it is written.
ko: 파이썬 프로그래머에게 파이썬의 어떤 점을 가장 좋아하냐고 묻는다면, 뛰어난 가독성이 좋다고들 할 것입니다. 실제로 높은 수준의 가독성은 파이썬 언어 디자인의 핵심입니다. 코드 작성은 한 번이겠지만, 코드를 읽을 일은 훨씬 더 많기 때문입니다.

source: One reason for the high readability of Python code is its relatively complete set of Code Style guidelines and "Pythonic" idioms.
ko: 파이썬 코드가 쉽게 읽히고 잘 이해되는 이유는 비교적 완벽한 코드 스타일 가이드라인과 "파이썬스러운" 이디엄 때문입니다.

source: When a veteran Python developer (a Pythonista) calls portions of code not "Pythonic", they usually mean that these lines of code do not follow the common guidelines and fail to express its intent in what is considered the best (hear: most readable) way.
ko: 뿐만 아니라 베테랑 파이썬 개발자(파이써니스타)들이 코드의 어느 부분을 지적하며 이건 "파이썬스럽지" 않아, 라고 한다면 이는 보통 파이썬의 일반적인 가이드라인을 따르지 않았다는 뜻이며, 가장 좋은 방법(명심하세요: 최고의 가독성)을 따르지 않아 코드의 의도를 표현하는데 실패했다는 뜻입니다.

source: On some border cases, no best way has been agreed upon on how to express an intent in Python code, but these cases are rare.
ko: 어떤 경우에는 파이썬 코드의 의도를 표현하기 위한 최선의 방법을 합의하기 어려울 때도 있습니다. 하지만 이런 경우는 거의 없습니다.

source: General concepts
ko: 일반적인 개념

source: Explicit code
ko: 명쾌한 코드

source: While any kind of black magic is possible with Python, the most explicit and straightforward manner is preferred.
ko: 파이썬으로 어둡의 마법을 부릴 수 있다면, 가장 명쾌하고 간단한 방법을 추천합니다.

source: **Bad**
ko: **나쁜 예**

source: **Good**
ko: **좋은 예**

source: In the good code above, x and y are explicitly received from the caller, and an explicit dictionary is returned. The developer using this function knows exactly what to do by reading the first and last lines, which is not the case with the bad example.
ko: 위의 좋은 코드 예시에서 x와 y는 호출자로부터 직접 값을 받아와 곧바로 딕셔너리로 반환합니다. 이 함수를 쓰는 개발자들은 첫 줄과 마지막 줄을 읽는 것만으로 무엇을 하는 함수인지 정확히 알 수 있습니다. 하지만 나쁜 예에서는 그렇지 않습니다.

source: One statement per line
ko: 한 줄에 한 구문

source: While some compound statements such as list comprehensions are allowed and appreciated for their brevity and their expressiveness, it is bad practice to have two disjointed statements on the same line of code.
ko: 간결성과 표현성을 위해 리스트 컴프리헨션(list comprehension) 같은 복잡한 구문을 만드는 경우가 있습니다. 이렇게 한 줄의 코드에 두 개의 분리 가능한 코드를 넣는 것은 잘못된 습관입니다.

source: Function arguments
ko: 함수 인자

source: Arguments can be passed to functions in four different ways.
ko: 인자는 4가지 경로를 통해 함수로 전달될 수 있습니다.

source: **Positional arguments** are mandatory and have no default values. They are the simplest form of arguments and they can be used for the few function arguments that are fully part of the function's meaning and their order is natural. For instance, in ``send(message, recipient)`` or ``point(x, y)`` the user of the function has no difficulty remembering that those two functions require two arguments, and in which order.
ko: **위치 인자** 는 필수입니다. 그리고 디폴트 값을 가지면 안됩니다. 위치 인자는 인자의 가장 간단한 형태이자, 함수의 의미를 완전히 담고있는 함수 자체를 전달하기도 합니다. 인자의 순서는 넣은대로 들어갑니다. 예를 들어 ``send(message, recipient)`` 혹은 ``point(x, y)`` 에서 함수를 사용하는 사람은 이 함수들이 인자를 몇 개 필요로 하는지, 어느 순서로 들어가야 하는지 기억하려고 고민할 필요가 없습니다.

source: In those two cases, it is possible to use argument names when calling the functions and, doing so, it is possible to switch the order of arguments, calling for instance ``send(recipient='World', message='Hello')`` and ``point(y=2, x=1)`` but this reduces readability and is unnecessarily verbose, compared to the more straightforward calls to ``send('Hello', 'World')`` and ``point(1, 2)``.
ko: 위의 예시에서 함수를 호출할 때 인자명을 명시하는 것도 가능합니다. ``send(recipient='World',message='Hello')`` , ``point(y=2, x=1)`` 이렇게 하면 인자의 순서를 바꿔도 상관없습니다. 하지만 위 방법은 ``send('Hello', 'World')`` , ``point(1, 2)`` 에 비하여 가독성이 떨어지고, 코드가 쓸데없이 장황해집니다.

source: **Keyword arguments** are not mandatory and have default values. They are often used for optional parameters sent to the function. When a function has more than two or three positional parameters, its signature is more difficult to remember and using keyword arguments with default values is helpful. For instance, a more complete ``send`` function could be defined as ``send(message, to, cc=None, bcc=None)``. Here ``cc`` and ``bcc`` are optional, and evaluate to ``None`` when they are not passed another value.
ko: **키워드 인자** 는 필수값은 아니지만 디폴트값을 가집니다. 키워드 인자는 선택적인 파라미터로서 함수에 전달됩니다. 함수가 2개 혹은 3개 이상의 위치 인자를 가지면 여기에 무슨 값을 넣어야할지 기억하기 어렵습니다. 이 때 디폴트값을 가진 키워드 인자가 도움이 됩니다. 예를 들어 이렇게 하면 ``send`` 함수를 더 명확하게 정의할 수 있습니다. ``send(message, to, cc=None, bcc=None)`` .여기서 ``cc`` 와 ``bcc`` 는 선택적인 값입니다. 그리고 다른 값을 넣지 않으면 ``None`` 으로 해석됩니다.

source: Calling a function with keyword arguments can be done in multiple ways in Python, for example it is possible to follow the order of arguments in the definition without explicitly naming the arguments, like in ``send('Hello', 'World', 'Cthulhu', 'God')``, sending a blind carbon copy to God. It would also be possible to name arguments in another order, like in ``send('Hello again', 'World', bcc='God', cc='Cthulhu')``. Those two possibilities are better avoided without any strong reason to not follow the syntax that is the closest to the function definition: ``send('Hello', 'World', cc='Cthulhu', bcc='God')``.
ko: 파이썬에서는 키워드 인자가 있는 함수를 다양한 방식으로 호출할 수 있습니다. 예를 들면 ``send('Hello', 'World', 'Cthulhu', 'God')`` 처럼 인자명을 명시하지 않고 함수를 정의할 때의 순서에 따라 인자들을 보낼 수 있습니다. 이렇게 하면 God에게 blind carbon copy를 보내게 됩니다. 다른 방법도 가능합니다. ``send('Hello again', 'World', bcc='God', cc='Cthulhu')`` 처럼 순서를 다르게해도 인자명을 명시적으로 넣어주면 됩니다. 그래도 위 두 방식처럼 함수 정의시의 인자 순서를 어그러뜨리는 방식은 가급적 피하는 편이 좋습니다. 즉 이렇게 하는게 제일 좋습니다: ``send('Hello', 'World', cc='Cthulhu', bcc='God')``.

source: As a side note, following `YAGNI <http://en.wikipedia.org/wiki/You_ain't_gonna_need_it>`_ principle, it is often harder to remove an optional argument (and its logic inside the function) that was added "just in case" and is seemingly never used, than to add a new optional argument and its logic when needed.
ko: 첨언 하나. `YAGNI <http://en.wikipedia.org/wiki/You_ain't_gonna_need_it>`_ 원칙에 따르면, "만약을 위해서" 추가했고 두 번 다시 사용하지 않은 선택적인 인자(그리고 함수 안에 포함된 관련 로직)을 삭제하기란, 필요할 때 새로운 선택적인 인자와 관련 로직을 추가하기보다 훨씬 어렵습니다.

source: The **arbitrary argument list** is the third way to pass arguments to a function. If the function intention is better expressed by a signature with an extensible number of positional arguments, it can be defined with the ``*args`` constructs. In the function body, ``args`` will be a tuple of all the remaining positional arguments. For example, ``send(message, *args)`` can be called with each recipient as an argument:``send('Hello', 'God', 'Mom', 'Cthulhu')``, and in the function body ``args`` will be equal to ``('God', 'Mom', 'Cthulhu')``.
ko: **임의 인자 리스트** 는 함수에 인자를 보내는 세번째 방법입니다. 위치 인자에 추가적인 번호를 달아야 함수의 의도가 보다 잘 설명되는 경우에는 ``*args`` 생성자를 쓰면 됩니다. 함수 본문에서 ``args`` 는 나머지 모든 위치 인자의 튜플이 됩니다. 예를 들어 ``send(message, *args)`` 는 이런 식으로 인자가 호출됩니다: ``send('Hello', 'God', 'Mom', 'Cthulhu')`` 를 호출하면, 함수 본문에서 ``args`` 는 ``('God', 'Mom', 'Cthulhu')`` 와 같습니다.

source: However, this construct has some drawbacks and should be used with caution. If a function receives a list of arguments of the same nature, it is often more clear to define it as a function of one argument, that argument being a list or any sequence. Here, if ``send`` has multiple recipients, it is better to define it explicitly: ``send(message, recipients)`` and call it with ``send('Hello', ['God', 'Mom', 'Cthulhu'])``. This way, the user of the function can manipulate the recipient list as a list beforehand, and it opens the possibility to pass any sequence, including iterators, that cannot be unpacked as other sequences.
ko: 하지만 이 생성자에는 문제점이 있으니 주의하셔야 합니다. 만약 함수가 같은 속성을 가진 인자의 리스트를 받는다면 ,이 리스트는 리스트나 시퀀스의 형태를 가진 하나의 인자로 정의하는 편이 보다 명확할 때가 많습니다. 예를 들어 ``send`` 가 복수의 수신자를 가진다면 이런 식으로 명확하게 정의하는 편이 좋습니다: ``send(message, recipients)`` 로 정의하고, ``send('Hello', ['God', 'Mom', 'Cthulhu'])`` 로 호출합니다. 이 방식에서는 함수를 사용하는 사람들이 미리 수신자 명단을 리스트로 가공할 수 있고, 어느 시퀀스를 넘겨받든 이터레이터만 있으면 원하는 방식으로 풀 수 있습니다.

source: The **arbitrary keyword argument dictionary** is the last way to pass arguments to functions. If the function requires an undetermined series of named arguments, it is possible to use the ``**kwargs`` construct. In the function body, ``kwargs`` will be a dictionary of all the passed named arguments that have not been caught by other keyword arguments in the function signature.
ko: **임의 키워드 인자 딕셔너리** 는 함수에 인자를 넘기는 마지막 방식입니다. 만약 함수가 필요로 하는 인자가 몇 개가 들어올지 알 수 없으되 이름이 붙어있다면, ``kwargs`` 생성자를 사용할 수 있습니다. 함수 본문에서 ``kwargs`` 는 이름붙은 모든 인자의 딕셔너리가 되는데 이러한 인자들은 오로지 ``kwargs`` 로만 받을 수 있습니다.

source: The same caution as in the case of *arbitrary argument list* is necessary, for similar reasons: these powerful techniques are to be used when there is a proven necessity to use them, and they should not be used if the simpler and clearer construct is sufficient to express the function's intention.
ko: 비슷한 이유로 *임의 인자 리스트* 를 쓸 때도 조심해야합니다: 이런 강력한 테크닉은 꼭 필요한 경우에만 써야합니다. 그리고 다른 간단하고 명쾌한 생성자로도 함수의 의도를 표현하기에 충분하다면 절대 쓰면 안됩니다.

source: It is up to the programmer writing the function to determine which arguments are positional arguments and which are optional keyword arguments, and to decide whether to use the advanced techniques of arbitrary argument passing. If the advice above is followed wisely, it is possible and enjoyable to write Python functions that are:
ko: 어느 인자를 위치 인자로 쓸지, 어느 인자를 선택적 키워드 인자로 쓸지, 임의 인자를 넘기는 고급 기술을 쓸지 말지를 결정하는 것은 전적으로 함수를 작성하는 프로그래머에게 달렸습니다. 지금까지의 조언이 현명하게 쓰인다면, 파이썬 함수를 이렇게 즐겁게 작성할 수 있습니다:

source: easy to read (the name and arguments need no explanations)
ko: 읽기 쉽다(이름과 인자를 설명할 필요가 없다)

source: easy to change (adding a new keyword argument does not break other parts of the code)
ko: 변경하기 쉽다(새 키워드 인자를 추가해도 코드의 다른 부분을 망가뜨리지 않는다)

source: Avoid the magical wand
ko: 마법의 지팡이를 피하기

source: A powerful tool for hackers, Python comes with a very rich set of hooks and tools allowing you to do almost any kind of tricky tricks. For instance, it is possible to do each of the following:
ko: 파이썬은 해커를 위한 막강한 도구입니다. 파이썬에는 어떠한 종류의 교묘한 트릭이라도 가능하게 해주는 다양한 도구들이 있습니다. 예를 들자면 이런 것들입니다:

source: change how objects are created and instantiated
ko: 객체들이 어떻게 생성되고 초기화되었는지를 변경

source: change how the Python interpreter imports modules
ko: 파이썬 인터프리터가 모듈을 임포트 하는 방법을 변경

source: it is even possible (and recommended if needed) to embed C routines in Python.
ko: 파이썬에 C 루틴을 넣는 것도 가능(필요하면 추천하기도)

source: However, all these options have many drawbacks and it is always better to use the most straightforward way to achieve your goal. The main drawback is that readability suffers greatly when using these constructs. Many code analysis tools, such as pylint or pyflakes, will be unable to parse this "magic" code.
ko: 하지만 이 모든 방법은 결점이 있습니다. 그리고 목표를 향해 곧바로 나아가는 방법이 늘 더 좋습니다. 가장 중요한 문제점은 이러한 생성자를 쓰면 가독성이 엄청나게 훼손된다는 점입니다. 파이린트나 파이플레이크 같은 많은 코드 분석 툴이 이런 "마법" 코드를 파싱하지 못합니다.

source: We consider that a Python developer should know about these nearly infinite possibilities, because it instills confidence that no impassable problem will be on the way. However, knowing how and particularly when **not** to use them is very important.
ko: 우리는 파이썬 개발자들이 이러한 무한한 가능성을 알았으면 좋겠습니다. 해결불가능한 문제는 없다는 자신감을 심어주기 때문입니다. 하지만 어떻게, 특히 어느 시점에 이런 마법의 지팡이를 **사용하지 말아야 하는지** 를 아는 것은 대단히 중요합니다.

source: Like a kung fu master, a Pythonista knows how to kill with a single finger, and never to actually do it.
ko: 쿵푸의 달인처럼, 파이써니스타는 한 손가락으로 사람을 죽일 수 있지만 절대 실전에서 그것을 사용하지 않습니다.

source: We are all responsible users
ko: 우리는 모두 책임감 있는 사용자다

source: As seen above, Python allows many tricks, and some of them are potentially dangerous. A good example is that any client code can override an object's properties and methods: there is no "private" keyword in Python. This philosophy, very different from highly defensive languages like Java, which give a lot of mechanisms to prevent any misuse, is expressed by the saying: "We are all responsible users".
ko: 위에서 본대로 파이썬에서는 많은 트릭이 가능하지만 이런 것들은 위험할 수 있습니다. 어느 클라이언트 코드가 객체의 속성과 메소드를 오버라이드 할 수 있다는 것은 이 위험성에 대한 좋은 예시입니다. 파이썬에는 "private" 키워드가 없습니다. 이는 자바처럼 오류를 막기 위한 많은 메커니즘을 가지고 있는 방어적인 언어와는 아주 다릅니다. 이러한 철학은 다음과 같이 표현할 수 있습니다: "우리는 모두 책임감 있는 사용자다".

source: This doesn't mean that, for example, no properties are considered private, and that no proper encapsulation is possible in Python. Rather, instead of relying on concrete walls erected by the developers between their code and other's, the Python community prefers to rely on a set of conventions indicating that these elements should not be accessed directly.
ko: 이 말의 의미인즉 이런 경우를 말하는 것입니다. 파이썬에는 private로 인식되는 속성이 없습니다. 캡슐화도 불가능합니다. 파이썬에서는 개발자가 자신이 만든 코드와 다른 코드들 사이에 콘트리트 장벽을 세우고 거기에 의지하지 않습니다. 대신에 파이썬 커뮤니티에는 코딩 컨벤션이 있습니다. 코딩 컨벤션을 통해서 직접 접근해서는 안 될 엘리먼트들을 알려줍니다.

source: The main convention for private properties and implementation details is to prefix all "internals" with an underscore. If the client code breaks this rule and accesses these marked elements, any misbehavior or problems encountered if the code is modified is the responsibility of the client code.
ko: private 속성과 그 상세한 구현을 위한 코딩 컨벤션은 "내부적으로 사용하는" 모든 변수 앞에 언더스코어(_)를 붙이는 것입니다. 만약 클라이언트 코드가 이 룰을 무시하고 어떤 엘리먼트에 접근하려고 한다면 그 코드가 겪을지도 모를 모든 문제와 오용은 전적으로 클라이언트 코드의 책임입니다.

source: Using this convention generously is encouraged: any method or property that is not intended to be used by client code should be prefixed with an underscore. This will guarantee a better separation of duties and easier modification of existing code; it will always be possible to publicize a private property, but making a public property private might be a much harder operation.
ko: 이 컨벤션을 따를 것을 추천드립니다: 클라이언트 코드에서 가져다 쓰라고 만든 메소드나 속성이 아니라면 반드시 앞에 언더스코어(_)를 붙이세요. 이렇게 하면 각 코드의 역할을 더 명확히 분리시켜줄 뿐만 아니라, 기존 코드의 수정도 쉬워집니다. 그리고 private 속성으로 표시하는 것은 언제든지 가능하지만, public 속성을 private로 바꾸기란 훨씬 더 어려운 작업이 될겁니다.

source: Returning values
ko: 반환값

source: When a function grows in complexity it is not uncommon to use multiple return statements inside the function's body. However, in order to keep a clear intent and a sustainable readability level, it is preferable to avoid returning meaningful values from many output points in the body.
ko: 함수가 점점 더 복잡해지는 경우, 함수 본문에 여러 개의 리턴 구문이 들어가는 것이 보통입니다. 하지만 코드의 의도를 명확히 하면서 가독성의 수준을 유지하기 위하여, 함수 본문 안에 여러 개의 리턴문을 넣는 것은 피할 것을 추천합니다.

source: There are two main cases for returning values in a function: the result of the function return when it has been processed normally, and the error cases that indicate a wrong input parameter or any other reason for the function to not be able to complete its computation or task.
ko: 다음은 함수가 값을 리턴하는 주요 케이스입니다: 함수가 정상적으로 실행되었을 때의 리턴값, 그리고 잘못된 입력 파라미터나 들어가거나 다른 이유로 인하여 함수의 계산이나 작업을 완료할 수 없어 에러가 발생하는 경우가 있습니다.

source: If you do not wish to raise exceptions for the second case, then returning a value, such as None or False, indicating that the function could not perform correctly might be needed. In this case, it is better to return as early as the incorrect context has been detected. It will help to flatten the structure of the function: all the code after the return-because-of-error statement can assume the condition is met to further compute the function's main result. Having multiple such return statements is often necessary.
ko: 두번째 경우에서 예외를 발생시키고 싶지 않다면, None 이나 False 같이 함수를 정상적으로 수행할 수 없다는 의미의 리턴값이 필요할 것입니다. 이런 경우에는 가능한 한 일찍 부정확한 구문이 발견되었음을 알리는 편이 좋습니다. 이 방법이 함수의 구조를 매끈하게 하는데 도움이 될 것입니다: 에러 때문에 리턴하는 구문 아래의 모든 코드는 해당 함수의 주요 결과물을 계산하기 위한 조건을 만족한다고 볼 수 있습니다. 이런 경우에는 여러 개의 리턴 구문이 필요합니다.

source: However, when a function has multiple main exit points for its normal course, it becomes difficult to debug the returned result, so it may be preferable to keep a single exit point. This will also help factoring out some code paths, and the multiple exit points are a probable indication that such a refactoring is needed.
ko: 하지만 정상적으로 코드가 돌아가는 부분에도 함수에 여러 개의 종료 지점이 있는 경우, 리턴하는 결과물을 디버깅하기 어렵습니다. 따라서 함수에 하나의 종료점만 두는 편을 추천합니다. 이렇게 하면 코드의 경로를 뽑아내기에 좋습니다. 그러니 여러 개의 종료점이 있으면 이는 곧 리팩토링이 필요한 지점일지도 모릅니다.

source: Idioms
ko: 이디엄

source: A programming idiom, put simply, is a *way* to write code. The notion of programming idioms is discussed amply at `c2 <http://c2.com/cgi/wiki?ProgrammingIdiom>`_ and at `Stack Overflow <http://stackoverflow.com/questions/302459/what-is-a-programming-idiom>`_.
ko: 프로그래밍 이디엄이란 간단히 말하자면 코드를 작성하는 *방법* 입니다. 이 개념은 `c2 <http://c2.com/cgi/wiki?ProgrammingIdiom>`_ 와 `Stack Overflow <http://stackoverflow.com/questions/302459/what-is-a-programming-"idiom>`_ 에서 광범위하게 논의된 바 있습니다.

source: Idiomatic Python code is often referred to as being *Pythonic*.
ko: 자연스러운 파이썬 코드를 흔히들 *파이써닉* 스럽다고 말합니다.

source: Although there usually is one --- and preferably only one --- obvious way to do it; *the* way to write idiomatic Python code can be non-obvious to Python beginners. So, good idioms must be consciously acquired.
ko: 이를 위한 명백한 방법(그리고 유일한 방법이라고 말하고 싶습니다)이 있지만, 파이썬 초보자에게는 이상적인 파이썬 코드 작성법이 와닿지 않을 수도 있습니다. 그러니 좋은 이디엄들을 의식적으로 숙지해야 합니다.

source: Some common Python idioms follow:
ko: 다음은 몇 가지 일반적인 파이썬 이디엄들입니다:

source: Unpacking
ko: 언패킹

source: If you know the length of a list or tuple, you can assign names to its elements with unpacking. For example, since ``enumerate()`` will provide a tuple of two elements for each item in list:
ko: 리스트나 튜플의 길이를 알고 있다면, 언패킹을 하면서 각 엘리먼트마다 이름을 붙여줄 수 있습니다. 예를 들면 ``enumerate()`` 는 리스트 내부에 있는 각각의 아이템에 2개의 엘리먼트가 있는 튜플을 만들어줍니다:

source: You can use this to swap variables as well:
ko: 이런 식으로 변수들을 스왑할 수도 있습니다.

source: Nested unpacking works too:
ko: 중첩 언패킹도 됩니다:

source: In Python 3, a new method of extended unpacking was introduced by :pep:`3132`:
ko: 파이썬3에서는 :pep:`3132` 에서 언패킹을 하는 새로운 방법이 소개되었습니다:

source: Create an ignored variable
ko: 사용하지 않을 변수 만들기

source: If you need to assign something (for instance, in :ref:`unpacking-ref`) but will not need that variable, use ``__``:
ko: 사용하지 않을 변수를 가져다가 어딘가에 할당하는 경우 (예를 들면 :ref:`unpacking-ref` 할 경우) ``__`` 를 사용하세요:

source: Many Python style guides recommend the use of a single underscore "``_``" for throwaway variables rather than the double underscore "``__``" recommended here. The issue is that "``_``" is commonly used as an alias for the :func:`~gettext.gettext` function, and is also used at the interactive prompt to hold the value of the last operation. Using a double underscore instead is just as clear and almost as convenient, and eliminates the risk of accidentally interfering with either of these other use cases.
ko: 이 안내서에서는 쓸모없는 변수를 치워버리는데 언더스코어 두 줄 "``__``" 을 사용할 것을 추천하지만, 다른 많은 파이썬 스타일 안내서에서는 언더스코어 한 줄 "``_``" 을 사용하라고 합니다. 하지만 "``_``" 에는 문제가 있습니다. "``_``" 이 일반적으로 :func:`~gettext.gettext` 함수의 별칭(alias)로 쓰일 뿐 아니라, 대화형 프롬프트상에서 이전 명령어의 결과값을 가지고 있는 변수로 쓰이기 때문입니다. 그 대신 언더스코어 두 줄을 사용하면 아주 깔끔하고 편리할 뿐만 아니라, 위에서 이야기한 경우가 돌발적으로 나타나 코드를 간섭하는 리스크를 제거할 수 있습니다.

source: Create a length-N list of the same thing
ko: 동일한 내용물을 가진 길이 N의 리스트 만들기

source: Use the Python list ``*`` operator:
ko: 파이썬 리스트의 ``*`` 연산자를 사용하세요.

source: Create a length-N list of lists
ko: 길이가 N인 리스트가 들어있는 리스트 만들기

source: Because lists are mutable, the ``*`` operator (as above) will create a list of N references to the `same` list, which is not likely what you want. Instead, use a list comprehension:
ko: 리스트는 변경 가능하기 때문에, ``*`` 연산자는 (위에서처럼) N개의 리퍼런스가 있는 `같은` 리스트를 만들 것입니다. 하지만 아마 이렇게 만들고 싶지는 않았을 것입니다. 대신에 리스트 컴프리헨션(list comprehension)을 사용하세요: (역주: 번역이 마땅치 않아 영문 그대로 사용하였습니다. 타 번역서에서는 리스트 축약, 리스트 해석, 리스트 내장, 리스트 내포 등으로 번역되어 있습니다. )

source: Note: Use range() instead of xrange() in Python 3
ko: 주석: 파이썬3에서는 xrange() 대신에 range()를 쓰세요.

source: Create a string from a list
ko: 리스트로 문자열 만들기

source: A common idiom for creating strings is to use :py:meth:`str.join` on an empty string.
ko: 문자열을 만드는 일반적인 이디엄은 빈 문자열 변수에 :py:meth:`str.join` 을 사용하는 것입니다.

source: This will set the value of the variable *word* to 'spam'. This idiom can be applied to lists and tuples.
ko: 이것은 변수의 *글자* 의 값을 붙여줍니다. 이 이디엄은 리스트와 튜플에도 적용 가능합니다.

source: Searching for an item in a collection
ko: 컬렉션에서 아이템 찾기

source: Sometimes we need to search through a collection of things. Let's look at two options: lists and sets.
ko: 컬렉션에서 무언가를 찾아야 할 때가 있습니다. 두 가지 옵션을 살펴봅시다. 리스트와 셋(set)입니다:

source: Take the following code for example:
ko: 예시 삼아 다음의 코드를 작성해봅시다:

source: Even though both functions look identical, because *lookup_set* is utilizing the fact that sets in Python are hashtables, the lookup performance between the two is very different. To determine whether an item is in a list, Python will have to go through each item until it finds a matching item. This is time consuming, especially for long lists. In a set, on the other hand, the hash of the item will tell Python where in the set to look for a matching item. As a result, the search can be done quickly, even if the set is large. Searching in dictionaries works the same way. For more information see this `StackOverflow <http://stackoverflow.com/questions/513882/python-list-vs-dict-for-look-up-table>`_ page. For detailed information on the amount of time various common operations take on each of these data structures, see `this page <https://wiki.python.org/moin/TimeComplexity?>`_.
ko: 두 함수는 똑같아 보입니다. 하지만 검색 성능은 확연히 다릅니다. *lookup_set* 함수가 파이썬에서 셋(set)은 해시테이블이라는 사실을 이용하기 때문입니다. 리스트 안에 어떤 아이템이 존재하는지 확인하려면 파이썬은 그 아이템과 매칭되는 것을 찾을 때까지 각각의 아이템을 모두 검사해야만 합니다. 이 작업에는 시간이 걸립니다. 리스트가 긴 경우에는 더욱 그렇습니다. 반면에 셋(set)에서는 각 아이템의 해시가 셋 안에의 어느 곳에 매칭되는 아이템이 위치하는지 알려줍니다. 결과적으로 셋(set)이 크더라도 검색이 빠르게 완료됩니다. 딕셔너리(dictionary)에서의 검색도 마찬가지로 수행됩니다. 더 많은 정보를 윈하시면 `StackOverflow <http://stackoverflow.com/questions/513882/python-list-vs-dict-for-look-up-table>`_ 를 참조하세요. 데이터 구조에 따라 각 연산자들이 어느 정도의 시간을 소모하는지에 대한 자세한 정보는 `이 페이지 <https://wiki.python.org/moin/TimeComplexity?>`_ 를 참고하세요.

source: Because of these differences in performance, it is often a good idea to use sets or dictionaries instead of lists in cases where:
ko: 이러한 성능의 차이 때문에 다음과 같은 경우에는 리스트 대신 셋(set)이나 딕셔너리(dictionary)를 사용하는 편이 좋습니다:

source: The collection will contain a large number of items
ko: 컬렉션이 아이템을 많이 가질 경우

source: You will be repeatedly searching for items in the collection
ko: 컬렉션 안의 아이템을 반복적으로 검색할 경우

source: You do not have duplicate items.
ko: 중복 아이템이 없는 경우

source: For small collections, or collections which you will not frequently be searching through, the additional time and memory required to set up the hashtable will often be greater than the time saved by the improved search speed.
ko: 크기가 작거나 검색을 자주 하지 않는 컬렉션의 경우에는 오히려 해시테이블을 만드는데 필요한 추가적인 시간과 메모리가 검색할 때 절약되는 시간에 비해 더 큰 경우도 많습니다.

source: Zen of Python
ko: 파이썬의 선(禪)

source: Also known as :pep:`20`, the guiding principles for Python's design.
ko: :pep:`20` 으로도 알려진 파이썬 디자인의 기본 원칙

source: For some examples of good Python style, see `these slides from a Python user group <http://artifex.org/~hblanks/talks/2011/pep20_by_example.pdf>`_.
ko: 좋은 파이썬 스타일의 예시를 보고 싶다면, `파이썬 유저 그룹의 이 슬라이드 <http://artifex.org/~hblanks/talks/2011/pep20_by_example.pdf>`_ 를 읽어보세요.

source: :pep:`8` is the de-facto code style guide for Python. A high quality, easy-to-read version of PEP 8 is also available at `pep8.org <http://pep8.org/>`_.
ko: :pep:`8` 은 사실상 파이썬을 위한 코드 스타일 안내서입니다. 질 좋고 읽기 쉬운 버전의 PEP 8도 있습니다: `pep8.org <http://pep8.org/>`_
